المعلم: لفهم الفئات دعنا نفهم البرمجة
الموجهة للكائنات.
الآن ، بناءً على مستوى معرفتك وإذا كنت
تعمل باستخدام JavaScript حديث
وربما بعض لغات البرمجة الأخرى ، فقد
تكون على دراية بالفصول الموجودة وما
هي البرمجة الموجهة للكائنات OOP.
لذلك يمكنك أيضًا تخطي هذه المحاضرة للانتقال
مباشرة إلى الأجزاء التي نكتب فيها الكود.
وإلا ستظل معي بالتأكيد
لأنه من المهم فهم ذلك.
ستكون الفكرة وراء البرمجة الموجهة للكائنات
والفئات مهمة لذلك كما سترى ، هي أنك تعمل مع كيانات
واقعية في التعليمات البرمجية الخاصة بك التي
يمكنك قولها.
حتى تتمكن من العمل مع أشياء في التعليمات البرمجية الخاصة بك باستخدام
كائنات تشبه الكائنات الواقعية إلى أقصى حد ممكن على الأقل لتسهيل الأمر
عليك كمطور للتفكير في التعليمات البرمجية
الخاصة بك.
على سبيل المثال ، قد نبني متجرًا عبر الإنترنت وقد
يكون لدينا قائمة منتجات هناك.
لذلك قد نرغب في العمل مع كائن قائمة المنتجات ، والذي يحتوي
على كل ما نحتاجه لإدارة قائمة المنتجات.
طريقة لإضافة منتجات إلى المنتجات الرائدة
، القائمة نفسها.
لذلك ، على سبيل المثال ، قد يكون هذا
كائنًا مسؤولاً عن تقديم قائمة بالمنتجات
وإدارتها ، والتي
تم جلبها من خدمة أو من قاعدة بيانات.
لذا فإن هذا المنتج يحمل كل منطق العرض
والجلب والإدارة.
الآن هذه قائمة المنتجات.
في برنامجنا إلى موقع الويب الذي نقوم ببنائه
، قد نحتاج أيضًا إلى
العمل مع المنتج الفردي.
لذلك قد نريد أيضًا كائنًا أو كائنات متعددة
؛ واحد لكل منتج يكون
مسؤولاً عن إدارة المنتج الواحد.
قد يحمل تفاصيل حول هذا المنتج ويعرضها ، وربما
يسمح لنا بإضافته إلى عربة ، أشياء من
هذا القبيل.
لذلك عندما نريد رسم واجهة المستخدم على الشاشة ، نريد إدارة
ذلك من خلال JavaScript وبالتالي
من خلال TypeScript ، فيمكننا
تنفيذ ذلك باستخدام قائمة المنتجات
وكائن المنتج الذي يحمل المنطق لإدارة
البيانات الأساسية ، ولكن أيضًا لتقديم
المحتوى على الشاشة.
وبالطبع فإن هذين العنصرين سيكونان
مرتبطين نوعًا ما.
قد يكون لدينا أيضًا عنصر عربة تسوق على شاشتنا
، وهو مسؤول عن تقديم بطاقة
التسوق وإدارتها.
إنه بالطبع متصل أيضًا بالمنتج.
وبالتالي فهي تحمل كل المنطق الذي نحتاجه
لتقديم بطاقة التسوق الخاصة بنا
، وتقديم الطلبات والتواصل مع الخادم وما
إلى ذلك.
لذلك ، ستكون هذه طريقة واحدة لكيفية التفكير في
التطبيق الذي نقوم ببنائه.
كيف يمكننا تقسيمها إلى أجزاء منطقية
منطقية لنا كبشر.
وفي الكود في TypeScript و JavaScript
، في معظم لغات البرمجة الحديثة ،
يتم دعم هذا بشكل نشط لأن لدينا كائنات هي هياكل بيانات
أكثر تعقيدًا تحتوي على خصائص
وطرق.
وبالطبع لدينا ذلك في JavaScript أيضًا.
ولكن قد يكون لدينا أيضًا فصول تساعدنا في ذلك.
الآن ما هي الفكرة من وراء الحصص؟
وما هي الحالات؟
عندما نحصل على هذه
الكائنات وعند اتباع هذا النهج الموجه
للكائنات ، يمكننا التفكير في تقسيم
تطبيقنا أو منطق تطبيقنا إلى مثل هذه الكائنات التي
تدير أجزاء من منطقنا.
الآن مرتبطًا بفكرة استخدام هذه الكائنات
التي توجد بالطبع في JavaScript
، يمكننا استخدام الكائنات هناك كفكرة وجود فئات.
الكائنات هي الأشياء الملموسة التي نعمل معها في الكود الخاص بنا.
هياكل البيانات التي نستخدمها لتخزين البيانات
لتخزين الأساليب لتنفيذ الأساليب عليها.
الفئات هي مخططات للكائنات.
تسمح لنا الفئات بتحديد الشكل الذي يجب أن تبدو عليه الأشياء ؛ ما هي البيانات
التي يجب أن يحتفظوا بها
، والطرق التي يجب أن يمتلكوها
، حتى نتمكن بسهولة من بناء كائنات بناءً على هذه الفئات.
وبعد ذلك نسمي هذا حالات من الطبقات.
إذن الكائن هو مثيل لفئة إذا كان يعتمد
على مثل هذه الفئة ، حتى نتمكن
من تكرار كائنات متعددة بنفس البنية
وبنفس الطرق بناءً على نفس
الفئات.
لذا تساعدنا الفئات في تحديد الشكل الذي يجب أن تبدو عليه الكائنات
، والخصائص والطرق التي تمتلكها وما إلى ذلك.
لذلك ، توجد الفصول لتسريع إنشاء الكائنات.
وهو ببساطة بديل لاستخدام
التدوين الحرفي للشيء الذي تعرفه بالفعل.
هم ببساطة يجعلون الأمر أسهل.
تعمل الفئات ببساطة على تسهيل إنشاء كائنات
متعددة لها نفس البنية بشكل عام
ونفس الطرق ، والتي
قد تختلف فقط في تفاصيل البيانات الدقيقة المخزنة
هناك.
لنفترض أن لدينا عدة أشخاص
نريد تمثيلهم مع الأشياء.
حسنًا ، قد يكون لكل شخص اسم وعمر
، وستختلف القيم ،
والبنية العامة هي نفسها.
هذه هي النظرية.
دعونا نراه في الممارسة العملية.